# 一、会议照片

# 二. 设想与目标

1. 我们的软件要解决什么问题？是否定义得很清楚？是否对典型用户和典型场景有清晰的描述？

2. 我们达到目标了么（原计划的功能做到了几个？  按照原计划交付时间交付了么？ 原计划达到的用户数量达到了么?)

3. 和上一个阶段相比，团队软件工程的质量提高了么？ 在什么地方有提高，具体提高了多少，如何衡量的？

4. 用户量, 用户对重要功能的接受程度和我们事先的预想一致么? 我们离目标更近了么?

# 三、计划
1. 是否有充足的时间来做计划?  

2. 团队在计划阶段是如何解决同事们对于计划的不同意见的？

3. 你原计划的工作是否最后都做完了? 如果有没做完的，为什么?

4. 有没有发现你做了一些事后看来没必要或没多大价值的事?

5. 是否每一项任务都有清楚定义和衡量的交付件?

6. 是否项目的整个过程都按照计划进行，项目出了什么意外？有什么风险是当时没有估计到的，为什么没有估计到?

7. 在计划中有没有留下缓冲区，缓冲区有作用么?

8. 将来的计划会做什么修改？（例如：缓冲区的定义，加班）

# 四、资源
1. 我们有足够的资源来完成各项任务么?

2. 各项任务所需的时间和其他资源是如何估计的，精度如何?

3. 测试的时间，人力和软件/硬件资源是否足够? 对于那些不需要编程的资源 (美工设计/文案)是否低估难度? 

4. 你有没有感到你做的事情可以让别人来做（更有效率）?

# 五、变更管理
1. 每个相关的员工都及时知道了变更的消息?

2. 我们采用了什么办法决定“推迟”和“必须实现”的功能?

3. 项目的出口条件（Exit Criteria – 什么叫“做好了”）有清晰的定义么?

4. 对于可能的变更是否能制定应急计划?

5. 员工是否能够有效地处理意料之外的工作请求？

# 六、设计/实现
1. 设计工作在什么时候，由谁来完成的？是合适的时间，合适的人么？

2. 设计工作有没有碰到模棱两可的情况，团队是如何解决的？

3. 团队是否运用单元测试（unit test），测试驱动的开发（TDD）、UML, 或者其他工具来帮助设计和实现？这些工具有效么？ 比较项目开始的 UML 文档和现在的状态有什么区别？这些区别如何产生的？是否要更新 UML 文档？

4. 什么功能产生的Bug最多，为什么？在发布之后发现了什么重要的bug? 为什么我们在设计/开发的时候没有想到这些情况?

5. 代码复审（Code Review）是如何进行的，是否严格执行了代码规范？

# 七、测试/发布
1. 团队是否有一个测试计划？为什么没有？

2. 是否进行了正式的验收测试？

3. 团队是否有测试工具来帮助测试？

    很多团队用大量低效率的手动测试，请提出改进计划：至少一个方面的测试要用自动化的测试工具，自动化的测试结果报告，比较测试结果的差异，等等。 

4. 团队是如何测量并跟踪软件的效能（Performance）的？压力测试（Stress Test）呢？ 从软件实际运行的结果来看，这些测试工作有用么？应该有哪些改进？

5. 在发布的过程中发现了哪些意外问题？

# 八、团队的角色、管理、合作
1. 团队的每个角色是如何确定的，是不是人尽其才？

2. 团队成员之间有互相帮助么？ 

3. 当出现项目管理、合作方面的问题时，团队成员如何解决问题？


# 九、总结
1. 代码管理的质量具体应该如何提高？ 代码复审和代码规范的质量应该如何提高？

2. 整个程序的架构如何具体提高？ 如何通过重构等方法提高质量，如何衡量质量的提高？

3. 其它软件工具的应用，应该如何提高？

4. 项目管理有哪些具体的提高？

5. 项目跟踪用户数据方面，计划要提高什么地方？例如你们是如何知道每日/周活跃用户等数据的？ 

6. 项目文档的质量如何提高？

7. 对于人的领导和管理， 有什么具体可以改进的地方？ 

8. 对于软件工程的理论，规律有什么心得体会或不同意见？

# 十、团队成员在alpha阶段的角色和贡献

